# Протокол

## Диалог клиента и сервера.

### Чтение файла.
1. К. - “Чтение файла”, `<name>`
2. С. - “Отправка файла”, `<length>`

   Или

   С. - “Ошибка”, `<error description>`

### Запись файла.
1. К. - “Запись файла”, `<name>`, `<length>`
2. С. - “Ошибка”, `<Such file already exists>`

   Или

   С. - “Подтверждение готовности записи”
3. К. - “Отправка файла”
4. С. - “Файл успешно записан”
   Или
   С. - “Ошибка”, `<error description>`

### Получение списка файлов на сервере.
1. К. - “Чтение списка файлов”
2. С. - “Отправка списка”, `<length>`

## Словарь клиента и сервера.

### Словарь клиента:
 * "Чтение файла", `<name>`
 * "Запись файла", `<name>`, `<length>`
 * "Чтение списка файлов"
### Словарь сервера:
 * "Отправка файла", `<length>`
 * "Отправка списка файлов", `<length>`
 * "Ошибка", `<description>`
 * "Успех"

## Коды запросов клиента и ответов сервера.

### Коды запросов клиента:
 * "Чтение файла" - 0
 * "Запись файла" - 1
 * "Чтение списка файлов" - 2
### Коды ответов сервера:
 * "Ошибка" - 128
 * "Успех" - 129
 * "Отправка файла" - 130
 * "Отправка списка файлов" — 131

## Формат запросов клиента и ответов сервера.

### Формат и примеры запросов клиента:
 * *Запись файла.*
 
   `|C:1|NL:4|N:n|L:4|`
   
   `1, 8, 'd', 'a', 't', 'a', '.', 't', 'x', 't', 123456`
 * *Чтение файла.*
 
   `|C:1|NL:4|N:n|`
   
   `0, 12, 'd', 'a', 't', 'a', '\_', 'n', 'e', 'w', '.', 't', 'x', 't'`
 * *Чтение списка файлов.*
 
   `|C:1|`
   
   `2`
   
### Формат и примеры ответов сервера:
 * *Ошибка.*
 
   `|C:1|DL:4|D:n|`
   
   `128, 24, 'd', 'a', 't', 'a', '.', 't', 'x', 't', ' ', 'a', 'l', 'r', 'e', 'a', 'd', 'y', ' ', 'e', 'x', 'i', 's', 't', 's', '.'`
 * *Успех.*
 
   `|C:1|`
   
   `129`
 * *Отправка файла.*
 
   `|C:1|L:4|`
   
   `130, 123456`
 * *Отправка списка файлов.*
 
   `|C:1|LSL:4|LS:n|`
   
   `131, 21, 'd', 'a', 't', 'a', '.', 't', 'x', 't', ' ', 'd', 'a', 't', 'a', '\_', 'n', 'e', 'w', '.', 't', 'x', 't'`

### Условные обозначения:

 C - команда (command)
 
 NL - длина названия файла (name length)
 
 N - название файла (name)
 
 L - длина файла (length)
 
 DL - длина описания ошибки (description length)
 
 D - описание ошибки (description)
 
 LSL - длина списка файлов (list length)
 
 LS — список файлов (list)

## Примечания.

  *Число после двоеточия показывает размер элемента в байтах.*
